---
title: 【n8n教程】n8n Hellos AI 自动化日报工作流深度拆解（一）
description: 【n8n教程】n8n Hellos AI 自动化日报工作流深度拆解（一）
date: 2026-02-10 11:05:40
author: Hellos AI
cover: /images/covers/cover-article-1770690632374.png
tags:
  - "爬取文章"
  - n8n
  - 搭建
  - ai智能体
  - 效率
  - hellosAI公众号
  - AI
  - 工具
category: "blog"

---

![Image](/images/ai/workflow/article-1770690632374/1.jpg)***您好，我是Hellos AI，擅长AI编程、分享AI工具资讯等，立志让更多普通人了解AI、学会AI，利用AI找到人生的第二曲线。***

这几天开发了一个n8n工作流——Hellos AI日报自动化工作流！

细心的粉丝朋友可能会看到我这几天开始有发小绿书了：有早报、晚报，其实还有午报，数据有点少，我就没发！这些其实都是我这个工作流的结果！

![图片](/images/ai/workflow/article-1770690632374/2.jpg)

下面，我把这个工作流的大体思路讲讲！有兴趣的朋友也可以照葫芦画瓢！

**0\*\*\*\*1****AI日报来&#x5386;****0****&#x31;\*\*\*\*来历**

其实这个AI日报，在2025年年初时我就有使用python实现过，通过爬取国内一些网站的AI新闻、动态，然后发的日报，但是这些目标网站可能不太稳定，偶尔会崩溃、502等，所以我这个日报呢就没继续搞下去，中断了！

**0\*\*\*\*2****整体思路**

我还是想要搞搞AI日报，所以趁着现在我学习n8n的契机，我又把这个AI日报搞起来！

总体呢，这个AI日报工作流分为3个子工作流，相互配合一起来完成这个AI日报的功能，如下：

![图片](/images/ai/workflow/article-1770690632374/3.jpg)**&#x30;****1****&#x5DE5;作流1**

这个子工作流是所有数据的来源，这里设置定时执行，每个小时都请求一次google news RSS，获得一手AI信息！获得RSS数据后，然后把这些数据都保存到数据库中！

**&#x30;****2****&#x5DE5;作流2**

这是这个AI日报最重要的功能，它早上6点、中午12点、晚上6点都会定时执行，每次执行它实现把帖子转换成适合在小红书、小绿书、抖音图文的文案和图片，在这些帖子准备好之后，把数据放到飞书中！

**&#x30;****3****&#x5DE5;作流3**

这里是具体的帖子发布逻辑，因为像国内的小绿书、小红书、抖音图文发帖都是从本地上传图片，所以需要把图片下载下来！其中微信公众号、小绿书都有对应的openAPI，所以可以调用接口来推送文章、图文，另外2个没有，所以还只能手动复制粘贴！

注：这里为什么把订阅RSS和帖子处理分开呢？有2个原因。1.国内没法直接访问google news RSS；2.工作流1和工作流2的处理频率不一样；3.当前除了微信公众号有openAPI可以发帖，像小红书、抖音图文等都还是手动操作，后续看是否做个mcp服务来实现完全的自动化！4.其中工作流1、工作流2在远程服务器部署，工作流3在本地；

**0\*\*\*\*3****俯瞰&#x56FE;****0****&#x31;\*\*\*\*工作流1**![图片](/images/ai/workflow/article-1770690632374/4.jpg)**&#x30;****2****&#x5DE5;作流2**![图片](/images/ai/workflow/article-1770690632374/5.jpg)**&#x30;****3****&#x5DE5;作流3**![图片](/images/ai/workflow/article-1770690632374/6.jpg)**0\*\*\*\*4****写在最后**

好了，当前我把整体思路和工作流的拆分就介绍到这里，后续文章中，我将详细介绍各子工作流各节点的功能和里面的一些技术难点！

如果您也对n8n和自动化感兴趣，可以关注我哦！

另欢迎大家来我的个人博客网站<https://hellosai.cc/逛逛！>

我不生产工具，我只是好工具的搬运工。

**关注杰哥不迷路**，每天给你分享不一样的实用好工具。

免责声明：本公众号分享的内容以及软件等来自互联网，仅供大家学习交流，同时请遵守你当地的法律法规，否则造成的一切后果自负，与本公众号无关。如有侵权联删！部分知识难免有时效性，若内容过期失效，请见谅,感谢！

******喜欢这篇干货？如果觉得不错，请帮我一键三连，转发给您的朋友，都是对我最大的鼓励与认可。******如果想第一时间收到推送，可以把我的公众号加个星标🌟方便后面我们一起探讨AI或有意思的东西，还能够快速找到我！我们明天见！******—*****END*****—******图 | 来源网络侵删******欢迎点赞，在看，转发给我鼓励\~******👇👇关注我👇👇******👇👇扫码加入粉丝群领取福利👇👇***
